ကျွျန်တော်တို့ကို ညီမျှခြင်းတစ်ခုကို ဖြေရှင်းဖို့ပေးထားပါတယ်
3ကို 5x အပေါင်း6 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ပေါင်းခြင်းက 12 နဲ့ ညီတယ်လို့ပေးထားပါတယ်။
အခု ဒီပုစ္ဆာ ကို ဖြေရှင်းဖို့အတွက်ဆိုရင်
radical ပုံစံ ကို ညီမျှ ချင်းရဲ့တစ်ဖက်မှာ ခွဲထုတ်ထားပါ။
ပြီးရင် နှစ်ဖက်စလုံးကို နှစ်ထပ်ကိန်းတင်လိုက်ပါ။
Radical ကို အရင်ဖယ်ရှားလိုက်ပါလိမ့်မယ်။
ဒါပေမဲ့ ဒီအပိုင်းမှာအထူး သတိထားရမှာက..
နှစ်ထပ်ကိန်းတင်လိုက်ရင် အချို့အချက်အလက်များ ပျောက်ဆုံးသွားနိုင်ပါတယ်။
မူလနှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကို နှစ်ထပ်တင်ရတာပါ။
အနုတ်နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းတို့ အပေါင်း အနုတ် နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းတို့ မဟုတ်ရပါ။
အပေါင်းနှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကိုပဲ ယူရတာပါ။
နောက်ဆုံးအဖြေကိုရရှိပြီးရင်လဲ..
ဒီမေးခွန်းရဲ့ညီမျှခြင်းထဲ ပြန်အစားထိုးပြီး အဖြေစစ်ကြည့်ရမှာပါ။
အဲ့ဒါဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ပြောခဲ့တဲ့ ဟာကို တွက်ကြည့်ကြရအောင်
ပထမဆုံးလုပ်ရမှာကတော့ ဒီဟာကို ညီမျှခြင်းတစ်ဖက်ကို
ခွဲထားပါမယ်။အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့..
3 ကို ဖယ်ရှားလိုက်ရမှာပါ။ ဖယ်ရှားဖို့အတွက်အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့
3 ကို နုတ်ပေးရမှာပါ။
ညီမျှခြင်းရဲ့ဘယ်ဘက်မှာ နုတ်ရင်
ညီမျှခြင်းရဲ့ညာဘက်ကိုလည်း 3 နုတ်ပေးရပါမယ်။ မဟုတ်ရင်..
ဒီညီမျှခြင်းဟာ ညီမျှ တယ်လို့ပြောလို့မရပေ။
အခုဆိုရင် ညီမျှခြင်းရဲ့ဘယ်ဘက်က 3 ဟာ ရှင်းသွားပြီ။
5x အပေါင်း 6 ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းပဲ ကျန်ပါတော့တယ်။ အဲ့ဒါက
12 ကနေ 3 နှုတ်ထား တဲ့ 9 နဲ့ညီပါတယ်။ အခုဆိုရင်
ညီမျှခြင်းရဲ့နှစ်ဖက်စလုံးကို နှစ်ထပ်ကိန်းတင်လို့ရပါပြီ။ ပြီးရင်
5x အပေါင်း 6 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း နဲ့
ညီမျှခြင်းရဲ့ညာဘက်က 9 ကို နှစ်ထပ်တင်ပါမယ်
နှစ်ထပ်ကိန်းတင်ပြီးရင် 5x အပေါင်း 6 ကိုရပါမယ်။
5x အပေါင်း 6 နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကို နှစ်ထပ်ကိန်းတင်လိုက်မယ်ဆိုရင်
5x အပေါင်း 6 ကိုရပါပြီ။ ဒီနေရာဟာ ကျွန်တော်တို့
အချို့အချက်တွေ သတိထားရမယ့် နေရာဖြစ်ပါတယ်။ ဘာလို့လဲဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့ 5x အပေါင်း 6 ရဲ့အနုတ်နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကို နှစ်ထပ်ကိန်းယူရင်လဲ အတူတူပါပဲ။
အဲ့ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့ရရှိတဲ့အဖြေကိုလည်း အထူးသတိထားရပါမယ်။
အဲ့ဒီအဖြေကို မေးခွန်းရဲ့ မူလ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းပါဝင်သော
ညီမျှခြင်းထဲတွင် အစားထိုးပြီး ပြန်စစ်ရပါမယ်။ အခုဆို
ဘယ်ဘက်တွင် 5x အပေါင်း6 နဲ့ညာဘက်မှာက
81 ရပါတယ်။ အခုဆိုရင်ရှင်းလင်းသော မျဉ်းဖြောင့်ညီမျှခြင်းပဲ ကျန်ပါတယ်။
x အပိုင်းကို ခွဲခြားချင်ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့
နှစ်ဖက်လုံးမှ 6 ကို နုတ်ပါမယ်။
အဲ့ဒါဆိုရင် ဘယ်ဘက် မှာ 5x နဲ့ညာဘက်မှာတော့
75 ကျန်ပါမယ်။ အခုဆိုရင် နှစ်ဖက်စလုံးကို 5 နဲ့စားလို့ရပါပြီ။
နှစ်ဖက်စလုံးကို 5 နှင့်စားပါ။ ကျွန်တော်တို့x တန်ဖိုးဟာ.... ကြည့်ကြည့်ရအောင်..
x က 15 ရပြီ။ ဟုတ်လား။ 5 အမြှောက် 10ဟာ 50 ဖြစ်ပြီး
5 အမြှောက် 5 ဟာ 25ဆိုတော့ 75 ဖြစ်ပါတယ်။
အခုဆိုရင် x က 15 နဲ့ညီပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့လိုချင်တာကို ရပြီဆိုရင်
ကျွန်တော်တို့ရဲ့မူရင်းညီမျှခြင်းမှာ ပြန်လည်အစားထိုးပြီး အဖြေစစ်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
အကယ်၍ဒီအဖြေဟာ
အနုတ်နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ဖြစ်နေမယ်ဆိုရင်ညီမျှခြင်းမှာ ပြေလည်ပါမယ်။
အဲ ကျွန်တော်တို့ဟာ အပေါင်းနှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ရော တကယ် ပြေလည်
ကြောင်းကို အဖြေစစ်ရပါမယ်။ မူလနှစ်ထပ်ကိန်းရင်းအတွက်ရောပါ။
အဲ့ဒါဆိုရင် မူရင်းညီမျှခြင်းထဲကို အစားထိုးကြည့်ကြရအောင်။ ကျွန်တော်တို့
3 အပေါင်း နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းထဲ မှာ5 အမြှောက် 15
ဆိုတော့ 75 အပေါင်း 6
ကျွန်တော်တို့5 အမြှောက် 15 ကို ဒီနေရာမှာယူပြီး
ကျွန်တော်တို့ရရှိထားတဲ့အဖြေကို ပြန်အစားထိုးရင် 12 နဲ့ညီရပါမယ်။
ဒီတော့ 3 အပေါင်း၊ 75 အပေါင်း 6ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းဟာ 81 ဖြစ်ပြီး
အဲ့ဒါဟာ 12 နဲ့ညီမျှပါတယ်။ ဒီအပိုင်းဟာ 81 ရဲ့ မူလ ကိန်းရင်းဖြစ်ပြီး
အဲ့ဒါဟာ အပေါင်းကိန်း 9 ဖြစ်ပါတယ်။ 3 အပေါင်း 9 ဟာ
12 နဲ့ညီမျှရမယ်ဖြစ်ပြီး တကယ်လဲ မှန်ကန်ပါတယ်။
အဲ့ဒါဆိုရင် ကျွန်တောတို့ရဲ့အဖြေဟာ မှန်ကန်ကြောင်း ဆန်းစစ်ပြီး ဖြစ်ပါတယ်။